一.构建业务中台的基础--共享服务体系
     共享服务架构            → 中台战略的核心组成  摆脱“烟囱式”系统建设方式所带来的种种发展桎梏。

     SOA理念最核心的价值     → 松耦合的服务带来业务的复用，通过服务的编排助力业务的快速响应和创新。即：服务重用

     服务最不需要“业务稳定”  → 一个服务如果一味追求功能的不变，一定程度上就是故步自封，这样的做法是在逼着其他系统去建同样的“轮子”，时间长了这个服务就被遗忘和废弃了。
                               而服务所需的滋养正是来自新业务的不断进行服务的接入。

     共享服务真谛            → 开放  服务 滋养 稳定 数据   共享服务体系是培养业务创新的土壤

     BCP(Business Check Platform)  → 使用业务规则的方式，通过BCP平台对交易进行业务和逻辑上的校验，从而找出与业务不一致的的信息，提高用户体验和提升业务价值。

     赋予业务快速创新和试错能力    →  

     “去中心化”分布式服务构建：是互联网业务的特性决定的。用户群体是互联网公众 → 解决系统扩展性的问题，更快低进行业务响应、更好地支持业务创新等。
       ① “中心化”  ：对于不同技术接口的支持、数据格式转换、服务动态录用等功能。
            ESB方式：调用都要通过ESB服务总线进行路由和转换，即使做了集群和负载，如果高峰到来，如果某个应用出现问题，那么，其他负载肯定承载不了这么大冲击，一个个都会挂掉。这就是所谓的“雪崩”。

       ②“去中心化”：基于统一的技术接口标准、网络协议、规范进行交互，已使服务的交互效率最高，又因为是以服务契约先行的方式进行了服务接口功能的约定，在某种程度上很好地保证
	   了服务接口和稳定性，所以大大降低了因为服务接口发生变化给服务调用者带来的影响。同时“去中心化”服务框架中辅以多版本支持、负载均衡的支持。
           防止“雪崩”，最多也只是部分服务出现问题，就算出现问题时也更容易定位问题和故障恢复。







